---
title: "唐宫燕"
slug: "tanggongyan"
date: 2025-10-14T18:57:25
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 7549
vod_sub: ""
vod_actor: "刘庭羽, 李承铉, 刘心悠, 陆昱霖, 杨恭如, 陈秀丽, 陈威翰, 何赛飞, 刘娜萍, 宫媛, 谢祖武, 寇振海, 邓捷, 钟久夫, 陈楠, 惠英红, 王岗, 骆达华"
vod_director: "张孝正"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2013"
vod_remarks: "第46集完结"
vod_score: 7.0
vod_hits: 31
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250825-1/6dc3fcbae5482855921f06d23ef1fc0a.jpg"
---

武则天（惠英红 饰）晚年密谋除掉太子失败后被迫传位唐中宗李显。宫女孟凡（刘庭羽 饰）与孟芙（刘心悠 饰）身陷其中，身历后宫一幕幕血雨腥风的权争。太平公主（杨恭如 饰）派孟凡接触李隆基（李承铉 饰），两人暗生情愫。韦后（何赛飞 饰）心怀帝梦，干涉朝政，朝中一片混乱。孟凡结识上官婉儿（陈秀丽 饰），深感宫中生存艰难。安乐公主帝心萌动，利用孟芙，联合韦后除掉太子李重俊。孟凡以不杀孟芙和安乐为条件，打通六局，助阵李隆基政变。政变成功，孟芙和安乐被害，上官婉儿被诛。深夜，李隆基无奈看着孟凡带着孟芙和安乐的牌位离开……
